# web应用

## 历史

### Web 1.0

Web1.0是万维网发展的第一代模式，Brian (2007)指出：“根据Berners-Lee，web1.0是只读模式的网络”。Web1.0一开始是为大型企业、商业公司服务，将企业的信息搬运到网上，向人们宣传企业。Web1.0是静态的、单项的网络。大型商业公司通过网络把他们的产品发布到网上，然后人们可以通过网络浏览信息，如果客户有中意的商品，便可以和公司取得联系。此外，第一代web用途相当有限，只是简单的信息检索。
19世纪中期（1996年）HTML的出现推动了家用计算机的普及以技术创新为主导，注重点击浏览，通过门户整合，用户以流量为主，以网页制作为主，大多是静态页面，也有动态页面。

**特性**

Web 1.0网站的一些常见设计元素包括：

- 静态页面而不是动态HTML。
- 提供的内容来从服务器的文件系统而不是关系数据库管理系统（RDBMS）。
- 使用服务器端内嵌或通用网关接口（CGI）构建的页面，而不是用Perl、PHP、Python或Ruby等动态编程语言编写的网络应用程序。
- 使用HTML3.2时代的元素（例如框架和表格）来定位和对齐页面上的元素。这些通常与空白占位符GIF一起使用。
- 第一次浏览器大战期间引入了专有的HTML扩展，例如&lt;blink&gt;和&lt;marquee&gt;标记。
- 在线留言簿。
- GIF按钮、图形（通常为88*31像素），被用于网页浏览器、操作系统、文本编辑器和其它各种产品。
- 通过电子邮件发送的HTML表单。在此期间，在共享服务器上很少支持服务器端脚本。为了向网站访问者提供反馈机制，使用了mailto表单。用户填写表单后，单击表单的“提交”按钮，他们的电子邮件客户端将启动并尝试发送包含表单详细信息的电子邮件。mailto协议的流行和复杂性促使浏览器开发人员将电子邮件客户端集成到他们的浏览器中。

### Web 2.0

1990年，伯纳斯李发布构架万维网（WWW）的三大基本技术，互联网自此进入了Web时代。由于web的内容让网民耳目一新，它结合音频、视频、图像，运用多媒体模式，给网民带来了一种空前的视觉享受，因此，自从面世以来，很快引起了人们的广泛关注，发展异常迅猛。到了1997年全球互联网数量已达到100万个，2000年更突破1000万。Web2.0是相对于web1.0 提出的一个新概念，是2003/4年的热词。
大约在2004年左右，诞生了WEB2.0的概念，更注重用户的交互作用，用户既是浏览者，也是内容的制造者，在模式上有单纯的“读”向“写”以及共同建设发展。
较之1.0，2.0web 的最大改变是，web2.0不再是单维的，逐渐发展为双向交流，另一特征是社交网络的兴起。Web1.0主要依赖于html语言，最大的缺陷是交互性差，用户每提交一次数据，都要停下来等待互联网的响应，在网站出现响应之前，用户至能看到一个空白网页无所事事，这一缺陷在web2.0上市后得以很好的解决。

**特性：**

- 将Web作为平台
- 驾驭集体智能
- 数据将变成未来的“Intel Inside”
- 软件不断发行与升级的的循环将会终结（“永久的测试版”）
- 轻量型程序设计模型
- 通过内容和服务的联合使轻量的业务模型可行

### Web3.0

WEB3.0是一个正在尝试概念，用户拥有自己的数据，并能在不同平台交互共享，强化虚拟货币及网络安全和网络财富的共识，以及语义化的实现。
Web3.0实现了网络高度虚拟化，给予网民更大的自由空间，更能体现网民的自我需求，体现了高度的个性化，互动性，和更加深入全面的软件应用。Web 3.0为读者提供了更多的阅读渠道，内容也比之前的Web1.0 和2.0丰富。
Web 3.0为读者提供了更多的阅读渠道，内容也比之前的Web1.0 和2.0丰富。Web 3.0实现了网络融化的大众化，公用显示器与个人应用终端的通用。

